system variable: add tidb_opt_skew_distinct_agg (#10564)
pingcap/docs-cn: system-variables.md

3 rows in set (0.00 sec)
```

> ### `tidb_opt_skew_distinct_agg` <span class="version-mark">从 v6.1.0 版本开始引入</span>

Reviewer: ```suggestion
### `tidb_opt_skew_distinct_agg` <span class="version-mark">从 v6.2.0 版本开始引入</span>
```

> - 作用域：SESSION | GLOBAL

Reviewer: 是否持久化到集群呢？

Reviewer: ```suggestion
- 作用域：SESSION | GLOBAL
- 是否持久化到集群：否
```

- 默认值：`OFF`

> - 这个变量用来设置优化器是否将带有 `distinct` 的聚合函数（比如 `select b, count(distinct a) from t group by b`）改写为两层聚合函数（`select b, count(a) from (select b, a from t group by b, a) t group by b`）。当聚合列有严重的数据倾斜，且distinct列有很多不同的值时，这种改写能够避免查询执行过程中的数据倾斜，达到性能提升的效果。

Reviewer: ```suggestion
- 这个变量用来设置优化器是否将带有 `distinct` 的聚合函数（例如 `select b, count(distinct a) from t group by b`）改写为两层聚合函数（例如 `select b, count(a) from (select b, a from t group by b, a) t group by b`）。当聚合列有严重的数据倾斜，且 `distinct` 列有很多不同的值时，这种改写能够避免查询执行过程中的数据倾斜，从而提升查询性能。
```

Reviewer: 另外，能否将 SQL 语句的关键字大写呢？

Author: done

3 rows in set (0.00 sec)
```

### `tidb_opt_skew_distinct_agg` <span class="version-mark">从 v6.2.0 版本开始引入</span>

- 作用域：SESSION | GLOBAL

> - 是否持久化到集群：否

Reviewer 2: need change to : yes

- 默认值：`OFF`

> - 这个变量用来设置优化器是否将带有 `DISTINCT` 的聚合函数（例如 `SELECT b, count(DISTINCT a) FROM t GROUP BY b`）改写为两层聚合函数（例如 `SELECT b, count(a) FROM (SELECT b, a FROM t GROUP BY b, a) t GROUP BY b`）。当聚合列有严重的数据倾斜，且 `DISTINCT` 列有很多不同的值时，这种改写能够避免查询执行过程中的数据倾斜，从而提升查询性能。此优化仅对TiFlash有效。

Reviewer: ```suggestion
- 这个变量用来设置优化器是否将带有 `DISTINCT` 的聚合函数（例如 `SELECT b, count(DISTINCT a) FROM t GROUP BY b`）改写为两层聚合函数（例如 `SELECT b, count(a) FROM (SELECT b, a FROM t GROUP BY b, a) t GROUP BY b`）。当聚合列有严重的数据倾斜，且 `DISTINCT` 列有很多不同的值时，这种改写能够避免查询执行过程中的数据倾斜，从而提升查询性能。此优化**仅对 TiFlash 有效**。
```
